<!--
https://link-springer-com.ezproxy.unal.edu.co/book/10.1007/978-1-4842-0511-2#toc
Book Title 
Practical Linux Infrastructure 
Authors Syed Ali
Print ISBN 
978-1-4842-0512-9 
Online ISBN 978-1-4842-0511-2 
DOI https://doi-org.ezproxy.unal.edu.co/10.1007/978-1-4842-0511-2 
Number of Pages XIX, 320 
-->
# Practical Linux Infrastructure

La infraestructura práctica de Linux le enseña cómo utilizar las 
mejores herramientas de código abierto para construir una nueva 
infraestructura de Linux, o modificar una infraestructura existente, 
para asegurarse de que esté a la altura de las necesidades de nivel 
empresarial. Cada capítulo cubre un área clave de implementación, con 
ejemplos claros e instrucciones paso a paso.

Con este libro, comprenderá por qué es importante la escala y qué 
consideraciones debe tener en cuenta. Verá cómo cambiar al uso de 
Google Cloud Platform para su solución alojada, cómo usar KVM para su 
virtualización, cómo usar Git, Postfix y MySQL para su control de 
versiones, correo electrónico y base de datos, y cómo usar Puppet para 
su gestión de configuración. Para la tolerancia a fallas a nivel 
empresarial, usará Apache, y para el equilibrio de carga y alta 
disponibilidad, usará HAProxy y Keepalived. Para el análisis de 
tendencias, aprenderá a usar Cacti, y para las notificaciones, usará 
Nagios. También aprenderá cómo utilizar BIND para implementar DNS, cómo 
utilizar DHCP (Protocolo de configuración dinámica de host) y cómo 
configurar el acceso remoto para su infraestructura mediante VPN e 
Iptables. Terminará examinando las diversas herramientas que necesitará 
para solucionar problemas que puedan ocurrir con su infraestructura 
alojada. Esto incluye cómo utilizar las herramientas de administración 
de CPU, red, disco y memoria, como top, netstat, iostat y vmstat.

El autor Syed Ali es un gerente senior de ingeniería de confiabilidad 
del sitio (SRE), que tiene una amplia experiencia con la virtualización 
y la infraestructura basada en la nube de Linux. Su experiencia previa 
como empresario en informática de infraestructura le ofrece una visión 
profunda de cómo una empresa puede aprovechar el poder de Linux para su 
beneficio. Aporta su conocimiento experto a este libro para enseñar a 
otros cómo perfeccionar sus entornos Linux. Conviértase en un profesional 
de la infraestructura de Linux con Practical Linux Infrastructure hoy. 
Practical Linux Infrastructure le enseña cómo utilizar las mejores 
herramientas de código abierto para construir una nueva infraestructura 
de Linux, o modificar una infraestructura existente, para asegurarse de 
que esté a la altura de las necesidades de nivel empresarial. Cada 
capítulo cubre un área clave de implementación, con ejemplos claros e 
instrucciones paso a paso.

